Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/pickle.po
Languages: ko

source: ``None``, ``True``, and ``False``
ko: ``None``, ``True`` 와 ``False``

source: integers, floating point numbers, complex numbers
ko: 정수, 실수, 복소수

source: strings, bytes, bytearrays
ko: 문자열, 바이트열, 바이트 배열(bytearray)

source: tuples, lists, sets, and dictionaries containing only picklable objects
ko: 피클 가능한 객체만 포함하는 튜플, 리스트, 집합과 딕셔너리

source: functions defined at the top level of a module (using :keyword:`def`, not :keyword:`lambda`)
ko: 모듈의 최상위 수준에서 정의된 함수 (:keyword:`lambda` 가 아니라 :keyword:`def` 를 사용하는)

source: built-in functions defined at the top level of a module
ko: 모듈의 최상위 수준에서 정의된 내장 함수

source: classes that are defined at the top level of a module
ko: 모듈의 최상위 수준에서 정의된 클래스

source: instances of such classes whose :attr:`~object.__dict__` or the result of calling :meth:`__getstate__` is picklable (see section :ref:`pickle-inst` for details).
ko: 그런 클래스의 인스턴스 중에서 :attr:`~object.__dict__` 나 :meth:`__getstate__` 를 호출한 결과가 피클 가능한 것들 (자세한 내용은 :ref:`pickle-inst` 절을 참조하세요).

source: Attempts to pickle unpicklable objects will raise the :exc:`PicklingError` exception; when this happens, an unspecified number of bytes may have already been written to the underlying file. Trying to pickle a highly recursive data structure may exceed the maximum recursion depth, a :exc:`RecursionError` will be raised in this case. You can carefully raise this limit with :func:`sys.setrecursionlimit`.
ko: 피클 가능하지 않은 객체를 피클 하려고 하면 :exc:`PicklingError` 예외가 발생합니다; 이런 일이 일어났을 때, 특정할 수 없는 길이의 바이트열이 하부 파일에 이미 기록되었을 수 있습니다. 매우 재귀적인 데이터 구조를 피클 하려고 하면 최대 재귀 깊이를 초과할 수 있고, 이때 :exc:`RecursionError` 가 발생합니다. :func:`sys.setrecursionlimit` 을 사용하여 이 제한을 조심스럽게 올릴 수 있습니다.

source: Note that functions (built-in and user-defined) are pickled by "fully qualified" name reference, not by value. [#]_ This means that only the function name is pickled, along with the name of the module the function is defined in. Neither the function's code, nor any of its function attributes are pickled. Thus the defining module must be importable in the unpickling environment, and the module must contain the named object, otherwise an exception will be raised. [#]_
ko: 함수(내장 및 사용자 정의)는 값이 아니라 "완전히 정규화된" 이름 참조로 피클 됨에 유의하십시오. [#]_ 이것은 함수가 정의된 모듈의 이름과 함께 함수의 이름만 피클 된다는 것을 의미합니다. 함수의 코드도 함수 어트리뷰트도 피클 되지 않습니다. 따라서 정의하는 모듈은 역 피클 환경에서 임포트 가능해야 하며, 모듈에는 그 이름의 객체가 있어야 합니다. 그렇지 않으면 예외가 발생합니다. [#]_

source: Similarly, classes are pickled by named reference, so the same restrictions in the unpickling environment apply. Note that none of the class's code or data is pickled, so in the following example the class attribute ``attr`` is not restored in the unpickling environment::
ko: 마찬가지로, 클래스는 이름 참조로 피클 되므로 역 피클링 환경에서 같은 제한이 적용됩니다. 클래스의 코드 나 데이터가 피클 되지 않음에 유의하세요. 그래서 다음 예제에서 클래스 어트리뷰트 ``attr`` 은 역 피클링 환경에서 복원되지 않습니다::

source: These restrictions are why picklable functions and classes must be defined in the top level of a module.
ko: 이러한 제한이 피클 가능한 함수와 클래스가 모듈의 최상위 수준에서 정의되어야 하는 이유입니다.

source: Similarly, when class instances are pickled, their class's code and data are not pickled along with them. Only the instance data are pickled. This is done on purpose, so you can fix bugs in a class or add methods to the class and still load objects that were created with an earlier version of the class. If you plan to have long-lived objects that will see many versions of a class, it may be worthwhile to put a version number in the objects so that suitable conversions can be made by the class's :meth:`__setstate__` method.
ko: 마찬가지로, 클래스 인스턴스가 피클 될 때, 클래스의 코드와 데이터는 함께 피클 되지 않습니다. 인스턴스 데이터만 피클 됩니다. 이는 의도한 것으로, 클래스의 버그를 수정하거나 클래스에 메서드를 추가할 수 있고, 이전 버전의 클래스로 만들어진 객체를 여전히 로드 할 수 있습니다. 여러 버전의 클래스에 걸치는 수명이 긴 객체를 만들 계획이라면, 클래스의 :meth:`__setstate__` 메서드로 적절한 변환을 할 수 있도록 객체에 버전 번호를 넣는 것이 좋습니다.

source: Pickling Class Instances
ko: 클래스 인스턴스 피클링

source: In this section, we describe the general mechanisms available to you to define, customize, and control how class instances are pickled and unpickled.
ko: 이 절에서는 클래스 인스턴스를 피클 및 역 피클 하는 방법을 정의, 사용자 정의 및 제어할 수 있는 일반적인 메커니즘을 설명합니다.

source: In most cases, no additional code is needed to make instances picklable. By default, pickle will retrieve the class and the attributes of an instance via introspection. When a class instance is unpickled, its :meth:`__init__` method is usually *not* invoked. The default behaviour first creates an uninitialized instance and then restores the saved attributes. The following code shows an implementation of this behaviour::
ko: 대부분은, 인스턴스를 피클 가능하게 만드는 데 추가 코드가 필요하지 않습니다. 기본적으로, pickle은 인트로스펙션을 통해 인스턴스의 클래스와 어트리뷰트를 조회합니다. 클래스 인스턴스가 역 피클 될 때, :meth:`__init__` 메서드는 보통 호출되지 *않습니다*. 기본 동작은, 먼저 초기화되지 않은 인스턴스를 만든 다음 저장된 어트리뷰트를 복원합니다. 다음 코드는 이 동작의 구현을 보여줍니다::

source: Classes can alter the default behaviour by providing one or several special methods:
ko: 클래스는 다음과 같은 하나 이상의 특수 메서드를 제공하여 기본 동작을 변경할 수 있습니다:

source: In protocols 2 and newer, classes that implements the :meth:`__getnewargs_ex__` method can dictate the values passed to the :meth:`__new__` method upon unpickling. The method must return a pair ``(args, kwargs)`` where *args* is a tuple of positional arguments and *kwargs* a dictionary of named arguments for constructing the object. Those will be passed to the :meth:`__new__` method upon unpickling.
ko: 프로토콜 2 이상에서, :meth:`__getnewargs_ex__` 메서드를 구현하는 클래스는 역 피클링 때 :meth:`__new__` 메서드에 전달되는 값을 지시할 수 있습니다. 이 메서드는 ``(args, kwargs)`` 쌍을 반환해야 합니다. *args* 는 위치 인자의 튜플이고 *kwargs* 는 이름있는 인자의 딕셔너리인데, 객체를 구성하는 데 사용됩니다. 그것들은 역 피클링 때 :meth:`__new__` 메서드로 전달될 것입니다.

source: You should implement this method if the :meth:`__new__` method of your class requires keyword-only arguments. Otherwise, it is recommended for compatibility to implement :meth:`__getnewargs__`.
ko: 클래스의 :meth:`__new__` 메서드에 키워드 전용 인자가 필요하면 이 메서드를 구현해야 합니다. 그렇지 않으면 호환성을 위해 :meth:`__getnewargs__` 를 구현하는 것이 좋습니다.

source: :meth:`__getnewargs_ex__` is now used in protocols 2 and 3.
ko: :meth:`__getnewargs_ex__` 는 이제 프로토콜 2와 3에서 사용됩니다.

source: This method serves a similar purpose as :meth:`__getnewargs_ex__`, but supports only positional arguments. It must return a tuple of arguments ``args`` which will be passed to the :meth:`__new__` method upon unpickling.
ko: 이 메서드는 :meth:`__getnewargs_ex__` 와 비슷한 목적을 수행하지만, 위치 인자만 지원합니다. 역 피클링 때 :meth:`__new__` 메서드에 전달될 인자의 튜플 ``args`` 를 반환해야 합니다.

source: :meth:`__getnewargs__` will not be called if :meth:`__getnewargs_ex__` is defined.
ko: :meth:`__getnewargs_ex__` 가 정의되면 :meth:`__getnewargs__` 는 호출되지 않습니다.

source: Before Python 3.6, :meth:`__getnewargs__` was called instead of :meth:`__getnewargs_ex__` in protocols 2 and 3.
ko: 파이썬 3.6 이전에는, 프로토콜 2와 3에서 :meth:`__getnewargs_ex__` 대신 :meth:`__getnewargs__` 가 호출되었습니다.

source: Classes can further influence how their instances are pickled; if the class defines the method :meth:`__getstate__`, it is called and the returned object is pickled as the contents for the instance, instead of the contents of the instance's dictionary. If the :meth:`__getstate__` method is absent, the instance's :attr:`~object.__dict__` is pickled as usual.
ko: 클래스는 인스턴스가 피클 되는 방식에 더 많은 영향을 줄 수 있습니다; 클래스가 메서드 :meth:`__getstate__` 를 정의하면, 인스턴스의 딕셔너리 내용 대신, 이 메서드가 호출되고 반환된 객체를 인스턴스의 내용으로 피클 합니다. :meth:`__getstate__` 메서드가 없다면, 인스턴스의 :attr:`~object.__dict__` 가 평소와 같이 피클 됩니다.

source: Upon unpickling, if the class defines :meth:`__setstate__`, it is called with the unpickled state. In that case, there is no requirement for the state object to be a dictionary. Otherwise, the pickled state must be a dictionary and its items are assigned to the new instance's dictionary.
ko: 역 피클링 때, 클래스가 :meth:`__setstate__` 를 정의하면, 그것은 역 피클 된 상태(state)로 호출됩니다. 이 경우 상태 객체가 딕셔너리일 필요는 없습니다. 그렇지 않으면, 피클 된 상태는 딕셔너리 여야하고 그 항목이 새 인스턴스의 딕셔너리에 삽입됩니다.

source: If :meth:`__getstate__` returns a false value, the :meth:`__setstate__` method will not be called upon unpickling.
ko: :meth:`__getstate__` 가 거짓 값을 반환하면, :meth:`__setstate__` 메서드가 역 피클링 때 호출되지 않습니다.

source: Refer to the section :ref:`pickle-state` for more information about how to use the methods :meth:`__getstate__` and :meth:`__setstate__`.
ko: :meth:`__getstate__` 와 :meth:`__setstate__` 메서드를 사용하는 방법에 대한 더 자세한 정보는 :ref:`pickle-state` 절을 참조하십시오.

source: At unpickling time, some methods like :meth:`__getattr__`, :meth:`__getattribute__`, or :meth:`__setattr__` may be called upon the instance. In case those methods rely on some internal invariant being true, the type should implement :meth:`__getnewargs__` or :meth:`__getnewargs_ex__` to establish such an invariant; otherwise, neither :meth:`__new__` nor :meth:`__init__` will be called.
ko: 역 피클링 시간에, :meth:`__getattr__`, :meth:`__getattribute__`, 또는 :meth:`__setattr__` 같은 메서드가 인스턴스에 호출될 수 있습니다. 그러한 메서드들이 어떤 내부 불변성이 참인 것에 의존하는 경우, 형은 그런 불변성을 유지하기 위해 :meth:`__getnewargs__` 나 :meth:`__getnewargs_ex__` 를 구현해야 합니다; 그렇지 않으면, :meth:`__new__` 도 :meth:`__init__` 도 호출되지 않습니다.

source: As we shall see, pickle does not use directly the methods described above. In fact, these methods are part of the copy protocol which implements the :meth:`__reduce__` special method. The copy protocol provides a unified interface for retrieving the data necessary for pickling and copying objects. [#]_
ko: 앞으로 살펴보겠지만, 피클은 위에서 설명한 메서드를 직접 사용하지 않습니다. 사실, 이 메서드들은 :meth:`__reduce__` 특수 메서드를 구현하는 복사 프로토콜의 일부입니다. 복사 프로토콜은 객체를 피클 하고 복사하는 데 필요한 데이터를 조회하기 위한 통일된 인터페이스를 제공합니다. [#]_

source: Although powerful, implementing :meth:`__reduce__` directly in your classes is error prone. For this reason, class designers should use the high-level interface (i.e., :meth:`__getnewargs_ex__`, :meth:`__getstate__` and :meth:`__setstate__`) whenever possible. We will show, however, cases where using :meth:`__reduce__` is the only option or leads to more efficient pickling or both.
ko: 강력하기는 하지만, 여러분의 클래스에서 직접 :meth:`__reduce__` 를 구현하면 잘못되기 쉽습니다. 이런 이유로, 클래스 설계자는 가능하면 고수준 인터페이스(즉, :meth:`__getnewargs_ex__`, :meth:`__getstate__` 및 :meth:`__setstate__`)를 사용해야 합니다. 하지만, 우리는 :meth:`__reduce__` 를 사용하는 것이 유일한 옵션이거나 더 효율적인 피클링을 제공하거나 혹은 둘 다인 경우를 보여줄 것입니다.

source: The interface is currently defined as follows. The :meth:`__reduce__` method takes no argument and shall return either a string or preferably a tuple (the returned object is often referred to as the "reduce value").
ko: 인터페이스는 현재 다음과 같이 정의됩니다. :meth:`__reduce__` 메서드는 아무런 인자도 받아들이지 않으며 문자열이나 바람직하게는 튜플을 반환합니다 (반환된 객체는 흔히 "환원 값(reduce value)"이라고 불립니다).

source: If a string is returned, the string should be interpreted as the name of a global variable. It should be the object's local name relative to its module; the pickle module searches the module namespace to determine the object's module. This behaviour is typically useful for singletons.
ko: 문자열이 반환되면, 문자열은 전역 변수의 이름으로 해석되어야 합니다. 모듈에 상대적인 객체의 지역 이름이어야 합니다; pickle 모듈은 객체의 모듈을 결정하기 위해 모듈 이름 공간을 검색합니다. 이 동작은 일반적으로 싱글톤에 유용합니다.

source: When a tuple is returned, it must be between two and five items long. Optional items can either be omitted, or ``None`` can be provided as their value. The semantics of each item are in order:
ko: 튜플이 반환될 때는, 길이가 2나 5가 되어야 합니다. 선택적인 항목은 생략되거나 ``None`` 이 값으로 제공될 수 있습니다. 각 항목의 의미는 순서대로 다음과 같습니다:

source: A callable object that will be called to create the initial version of the object.
ko: 객체의 초기 버전을 만들기 위해 호출할 콜러블 객체.

source: A tuple of arguments for the callable object. An empty tuple must be given if the callable does not accept any argument.
ko: 콜러블 객체에 대한 인자의 튜플. 콜러블 객체가 인자를 받아들이지 않으면 빈 튜플을 제공해야 합니다.

source: Optionally, the object's state, which will be passed to the object's :meth:`__setstate__` method as previously described. If the object has no such method then, the value must be a dictionary and it will be added to the object's :attr:`~object.__dict__` attribute.
ko: 선택적으로, 객체의 상태. 앞에서 설명한 대로 객체의 :meth:`__setstate__` 메서드에 전달됩니다. 객체에 그런 메서드가 없다면, 그 값은 딕셔너리 여야 하며 객체의 :attr:`~object.__dict__` 어트리뷰트에 추가됩니다.

source: Optionally, an iterator (and not a sequence) yielding successive items. These items will be appended to the object either using ``obj.append(item)`` or, in batch, using ``obj.extend(list_of_items)``. This is primarily used for list subclasses, but may be used by other classes as long as they have :meth:`append` and :meth:`extend` methods with the appropriate signature. (Whether :meth:`append` or :meth:`extend` is used depends on which pickle protocol version is used as well as the number of items to append, so both must be supported.)
ko: 선택적으로, 연속적인 항목을 생성하는 이터레이터(시퀀스가 아닙니다). 이 항목들은 ``obj.append(item)`` 을 사용하거나 한꺼번에 ``obj.extend(list_of_items)`` 를 사용하여 객체에 추가될 것입니다. 이것은 주로 리스트 서브 클래스에 사용되지만, 적절한 서명을 갖는 :meth:`append`\와 :meth:`extend` 메서드가 있는 한 다른 클래스에서 사용될 수 있습니다. (:meth:`append` 나 :meth:`extend` 중 어느 것이 사용되는지는 어떤 피클 프로토콜 버전이 사용되는가와 추가 할 항목의 수에 따라 달려있으므로 둘 다 지원되어야 합니다.)

source: Optionally, an iterator (not a sequence) yielding successive key-value pairs. These items will be stored to the object using ``obj[key] = value``. This is primarily used for dictionary subclasses, but may be used by other classes as long as they implement :meth:`__setitem__`.
ko: 선택적으로, 연속적인 키-값 쌍을 생성하는 이터레이터(시퀀스가 아닙니다). 이 항목들은 ``obj[key] = value`` 를 사용하여 객체에 저장됩니다. 이것은 주로 딕셔너리 서브 클래스에 사용되지만, :meth:`__setitem__` 을 구현하는 한 다른 클래스에서 사용될 수 있습니다.

source: Alternatively, a :meth:`__reduce_ex__` method may be defined. The only difference is this method should take a single integer argument, the protocol version. When defined, pickle will prefer it over the :meth:`__reduce__` method. In addition, :meth:`__reduce__` automatically becomes a synonym for the extended version. The main use for this method is to provide backwards-compatible reduce values for older Python releases.
ko: 또는, :meth:`__reduce_ex__` 메서드를 정의할 수 있습니다. 유일한 차이점은 이 메서드가 프로토콜 버전인 단일 정수 인자를 받아들여야 한다는 것입니다. 정의되면, pickle은 :meth:`__reduce__` 메서드보다 선호합니다. 또한, :meth:`__reduce__` 는 자동으로 확장 버전의 동의어가 됩니다. 이 메서드의 주된 용도는 구형 파이썬 배포를 위해 과거 호환성 있는 환원 값을 제공하는 것입니다.

source: Persistence of External Objects
ko: 외부 객체의 지속성

source: For the benefit of object persistence, the :mod:`pickle` module supports the notion of a reference to an object outside the pickled data stream. Such objects are referenced by a persistent ID, which should be either a string of alphanumeric characters (for protocol 0) [#]_ or just an arbitrary object (for any newer protocol).
ko: 객체 지속성의 효용을 위해, :mod:`pickle` 모듈은 피클 된 데이터 스트림 밖의 객체에 대한 참조 개념을 지원합니다. 이러한 객체는 지속성 ID에 의해 참조되며, 영숫자 문자열(프로토콜 0의 경우) [#]_ 또는 임의의 객체(모든 최신 프로토콜의 경우)여야 합니다.

source: The resolution of such persistent IDs is not defined by the :mod:`pickle` module; it will delegate this resolution to the user defined methods on the pickler and unpickler, :meth:`~Pickler.persistent_id` and :meth:`~Unpickler.persistent_load` respectively.
ko: 그러한 지속성 ID의 해석은 :mod:`pickle` 모듈에 의해 정의되지 않습니다; 이 해석을 피클러와 역 피클러의 사용자 정의 메서드에 위임합니다, 각각 :meth:`~Pickler.persistent_id`\와 :meth:`~Unpickler.persistent_load`.

source: To pickle objects that have an external persistent id, the pickler must have a custom :meth:`~Pickler.persistent_id` method that takes an object as an argument and returns either ``None`` or the persistent id for that object. When ``None`` is returned, the pickler simply pickles the object as normal. When a persistent ID string is returned, the pickler will pickle that object, along with a marker so that the unpickler will recognize it as a persistent ID.
ko: 지속성 id를 가진 객체를 피클 하기 위해서, 피클러는 객체를 인자로 받아서 그 객체에 대해 ``None`` 또는 지속성 id를 반환하는 사용자 정의 :meth:`~Pickler.persistent_id` 메서드가 있어야 합니다. ``None`` 이 반환되면, 피클러는 단순히 객체를 피클 합니다. 지속성 ID 문자열이 반환되면, 피클러는 마커와 함께 해당 객체를 피클 하여 역 피클러가 이를 지속성 ID로 인식하게 합니다.

source: To unpickle external objects, the unpickler must have a custom :meth:`~Unpickler.persistent_load` method that takes a persistent ID object and returns the referenced object.
ko: 외부 객체를 역 피클 하려면, 역 피클러는 지속성 ID 객체를 받아들여 참조된 객체를 반환하는 사용자 정의 :meth:`~Unpickler.persistent_load` 메서드를 가져야 합니다.

source: Here is a comprehensive example presenting how persistent ID can be used to pickle external objects by reference.
ko: 다음은 지속성 ID를 외부 객체를 참조로 피클 하는데 사용하는 방법을 보여주는 포괄적인 예입니다.

source: Dispatch Tables
ko: 디스패치 테이블

source: If one wants to customize pickling of some classes without disturbing any other code which depends on pickling, then one can create a pickler with a private dispatch table.
ko: 피클링에 의존하는 다른 코드를 방해하지 않고 일부 클래스의 피클링을 사용자 정의하려면, 사설 디스패치 테이블을 갖는 피클러를 만들 수 있습니다.

source: The global dispatch table managed by the :mod:`copyreg` module is available as :data:`copyreg.dispatch_table`. Therefore, one may choose to use a modified copy of :data:`copyreg.dispatch_table` as a private dispatch table.
ko: :mod:`copyreg` 모듈에 의해 관리되는 전역 디스패치 테이블은 :data:`copyreg.dispatch_table`\로 사용 가능합니다. 그러므로, 사설 디스패치 테이블로 :data:`copyreg.dispatch_table` 의 수정된 복사본을 사용할 수 있습니다.

source: For example ::
ko: 예를 들면 ::

source: creates an instance of :class:`pickle.Pickler` with a private dispatch table which handles the ``SomeClass`` class specially. Alternatively, the code ::
ko: 는 ``SomeClass`` 클래스를 특별히 처리하는 사설 디스패치 테이블을 갖는 :class:`pickle.Pickler` 의 인스턴스를 생성합니다. 또는, 코드 ::

source: does the same, but all instances of ``MyPickler`` will by default share the same dispatch table. The equivalent code using the :mod:`copyreg` module is ::
ko: 가 같은 일을 하지만, ``MyPickler`` 의 모든 인스턴스는 기본적으로 같은 디스패치 테이블을 공유합니다. :mod:`copyreg` 모듈을 사용하는 동등한 코드는 다음과 같습니다 ::

source: Handling Stateful Objects
ko: 상태 저장 객체 처리

source: Here's an example that shows how to modify pickling behavior for a class. The :class:`TextReader` class opens a text file, and returns the line number and line contents each time its :meth:`!readline` method is called. If a :class:`TextReader` instance is pickled, all attributes *except* the file object member are saved. When the instance is unpickled, the file is reopened, and reading resumes from the last location. The :meth:`__setstate__` and :meth:`__getstate__` methods are used to implement this behavior. ::
ko: 다음은 클래스의 피클 동작을 수정하는 방법을 보여주는 예제입니다. :class:`TextReader` 클래스는 텍스트 파일을 열고, :meth:`!readline` 메서드가 호출될 때마다 줄 번호와 줄 내용을 반환합니다. :class:`TextReader` 인스턴스가 피클 되면, 파일 객체 멤버를 *제외한* 모든 어트리뷰트가 저장됩니다. 인스턴스가 역 피클 될 때, 파일이 다시 열리고, 마지막 위치에서 읽기가 다시 시작됩니다. :meth:`__setstate__` 와 :meth:`__getstate__` 메서드가 이 행동을 구현하는 데 사용됩니다. ::

source: A sample usage might be something like this::
ko: 사용 예는 다음과 같은 식입니다::

source: Restricting Globals
ko: 전역 제한하기

source: By default, unpickling will import any class or function that it finds in the pickle data. For many applications, this behaviour is unacceptable as it permits the unpickler to import and invoke arbitrary code. Just consider what this hand-crafted pickle data stream does when loaded::
ko: 기본적으로, 역 피클링은 피클 데이터에서 찾은 모든 클래스나 함수를 임포트 합니다. 많은 응용 프로그램에서는, 역 피클러가 임의 코드를 임포트하고 호출할 수 있으므로, 이 동작을 받아들일 수 없습니다. 이 손으로 만든 피클 데이터 스트림이 로드될 때 하는 일을 생각해보십시오::

source: In this example, the unpickler imports the :func:`os.system` function and then apply the string argument "echo hello world". Although this example is inoffensive, it is not difficult to imagine one that could damage your system.
ko: 이 예제에서, 역 피클러는 :func:`os.system` 함수를 임포트하고 문자열 인자 "echo hello world"를 적용합니다. 이 예제가 공격적이지는 않지만, 어떤 것들은 시스템을 손상할 수 있다고 상상하기 어렵지 않습니다.

source: For this reason, you may want to control what gets unpickled by customizing :meth:`Unpickler.find_class`. Unlike its name suggests, :meth:`Unpickler.find_class` is called whenever a global (i.e., a class or a function) is requested. Thus it is possible to either completely forbid globals or restrict them to a safe subset.
ko: 이런 이유로, 여러분은 :meth:`Unpickler.find_class`\를 사용자 정의하여 언 피클 되는 것을 제어하고 싶을 수 있습니다. 이름이 제안하는 것과는 달리, :meth:`Unpickler.find_class` 는 전역(즉, 클래스나 함수)이 요청될 때마다 호출됩니다. 따라서 전역을 완전히 금지하거나 안전한 부분집합으로 제한할 수 있습니다.

source: Here is an example of an unpickler allowing only few safe classes from the :mod:`builtins` module to be loaded::
ko: 다음은 :mod:`builtins` 모듈에서 몇 가지 안전한 클래스만 로드되도록 허용하는 역 피클러의 예입니다::

source: A sample usage of our unpickler working has intended::
ko: 우리의 역 피클러 작업이 의도한 사용 예::

source: As our examples shows, you have to be careful with what you allow to be unpickled. Therefore if security is a concern, you may want to consider alternatives such as the marshalling API in :mod:`xmlrpc.client` or third-party solutions.
ko: 예를 통해 알 수 있듯이, 역 피클을 허락하는 것에 주의를 기울여야 합니다. 따라서 보안이 중요하다면, :mod:`xmlrpc.client` 나 제삼자 솔루션의 마샬링 API 같은 대안을 고려할 수 있습니다.

source: Performance
ko: 성능

source: Recent versions of the pickle protocol (from protocol 2 and upwards) feature efficient binary encodings for several common features and built-in types. Also, the :mod:`pickle` module has a transparent optimizer written in C.
ko: 최신 버전의 피클 프로토콜(프로토콜 2 이상)은 몇 가지 공통 기능 및 내장형에 대한 효율적인 바이너리 인코딩을 제공합니다. 또한, :mod:`pickle` 모듈은 C로 작성된 투명한 최적화기를 가지고 있습니다.

source: Examples
ko: 예제

source: For the simplest code, use the :func:`dump` and :func:`load` functions. ::
ko: 가장 간단한 코드로, :func:`dump`\와 :func:`load` 함수를 사용하십시오. ::

source: The following example reads the resulting pickled data. ::
ko: 다음 예제는 결과로 나온 피클 데이터를 읽습니다. ::

source: Module :mod:`copyreg`
ko: 모듈 :mod:`copyreg`

source: Pickle interface constructor registration for extension types.
ko: 확장형에 대한 피클 인터페이스 생성자 등록

source: Module :mod:`pickletools`
ko: 모듈 :mod:`pickletools`

source: Tools for working with and analyzing pickled data.
ko: 피클 된 데이터로 작업하고 분석하는 도구.

source: Module :mod:`shelve`
ko: 모듈 :mod:`shelve`

source: Indexed databases of objects; uses :mod:`pickle`.
ko: 객체의 인덱싱 된 데이터베이스; :mod:`pickle`\을 사용합니다.

source: Module :mod:`copy`
ko: 모듈 :mod:`copy`

source: Shallow and deep object copying.
ko: 얕거나 깊은 객체 복사.

source: Module :mod:`marshal`
ko: 모듈 :mod:`marshal`

source: High-performance serialization of built-in types.
ko: 내장형의 고성능 직렬화.

source: Footnotes
ko: 각주

source: Don't confuse this with the :mod:`marshal` module
ko: 이것을 :mod:`marshal` 모듈과 혼동하지 마십시오.

source: This is why :keyword:`lambda` functions cannot be pickled: all :keyword:`!lambda` functions share the same name: ``<lambda>``.
ko: 이것이 :keyword:`!lambda` 함수가 pickle 될 수 없는 이유입니다: 모든 :keyword:`lambda` 함수는 같은 이름을 공유합니다: ``<lambda>``.

source: The exception raised will likely be an :exc:`ImportError` or an :exc:`AttributeError` but it could be something else.
ko: 발생하는 예외는 :exc:`ImportError` 나 :exc:`AttributeError` 일 가능성이 크지만, 그 밖의 다른 것일 수 있습니다.

source: The :mod:`copy` module uses this protocol for shallow and deep copying operations.
ko: :mod:`copy` 모듈은 얕거나 깊은 복사 연산에 이 프로토콜을 사용합니다.

source: The limitation on alphanumeric characters is due to the fact the persistent IDs, in protocol 0, are delimited by the newline character. Therefore if any kind of newline characters occurs in persistent IDs, the resulting pickle will become unreadable.
ko: 영숫자 문자의 제한은 프로토콜 0에서 지속성 ID가 개행 문자로 구분되기 때문입니다. 따라서 지속성 ID에 개행 문자가 포함되면 결과 피클을 읽을 수 없게 됩니다.
